Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instruments.*.po
Languages: ja, zh, zh_hant

source: flûte d'amour
ja: フルート・ダモーレ
zh: 爱笛
zh_hant: 愛笛

source: folk harp
ja: フォークハープ
zh: 民谣竖琴
zh_hant: 民謠豎琴

source: foot stomps
zh: 脚踏乐
zh_hant: 腳踏樂

# Foot operated bass bellows
source: footbass
zh: 脚贝斯
zh_hant: 腳貝斯

source: fortepiano
ja: フォルテピアノ
zh: 钢琴
zh_hant: 鋼琴

source: four-string banjo
ja: 4弦バンジョー
zh: 四弦班卓
zh_hant: 四弦班卓

source: frame drum
ja: 枠太鼓
zh: 手鼓
zh_hant: 手鼓

source: free reed
ja: フリーリード
zh: 独立簧片
zh_hant: 獨立簧片

source: fretless bass
ja: フレットレス・ベース
zh: 无品贝斯
zh_hant: 無品貝斯

source: friction drum
ja: 擦奏太鼓
zh: 摩擦鼓
zh_hant: 摩擦鼓

source: friction idiophone
ja: 擦奏体鳴楽器
zh: 摩擦体鸣乐器
zh_hant: 摩擦體鳴樂器

# Zydeco vest scraper
source: frottoir
zh: 摩擦板
zh_hant: 摩擦板

source: fujara
ja: フヤラ
zh: 富亚拉笛
zh_hant: 富亞拉笛

# Nyabinghi middle pitch drum
source: fundeh
zh: 丰代鼓
zh_hant: 豐代鼓

source: gadulka
ja: ガドゥルカ
zh: 加都卡琴
zh_hant: 加都卡琴

# Southeastern Europe and Balkan bagpipe
source: gaida
zh: 色雷斯风笛
zh_hant: 色雷斯風笛

# Larger Asturian bagpipe
source: gaita asturiana
zh: 阿斯图里亚斯风笛
zh_hant: 阿斯圖里亞斯風笛

# Cloth covered Aragonese bagpipe
source: gaita de boto
zh: 河马皮风笛
zh_hant: 葡萄牙風笛

# Two to three drone Galician bagpipe
source: gaita gallega
zh: 加利西亚风笛
zh_hant: 加利西亞風笛

# Small single drone Sanabrian bagpipe
source: gaita sanabresa
zh: 圣地亚哥风笛
zh_hant: 聖佈雷風笛

# Large Silesian bellow-blown bagpipe
source: gajdy
zh: 波兰高地风笛
zh_hant: 蓋迪風笛

# Indonesian wood box-resonated xylophone
source: gambang
zh: 印尼木琴
zh_hant: 印尼木琴

# sound chip from gaming consoles
source: game console sound chip
zh: 游戏机用发声芯片
zh_hant: 遊戲機用發聲晶片

# Indonesian traditional ensemble
source: gamelan
zh: 甘美兰
zh_hant: 甘美蘭

source: gankogui
ja: ガンコギ
zh: 甘柯圭铃
zh_hant: 甘柯圭鈴

# Brazilian samba shaker
source: ganzá
zh: 冈萨
zh_hant: 岡薩

# High pitched huqin
source: gaohu
ja: 高胡（ガオフー）
zh: 高胡
zh_hant: 高胡

source: garifuna drum
ja: ガリフナ太鼓
zh: 加利夫纳鼓
zh_hant: 加利夫納鼓

source: garklein recorder
ja: ガークライン
zh: 加克莱因竖笛
zh_hant: 加克萊因豎笛

# Russian diatonic folk accordion
source: garmon
zh: 俄罗斯手风琴

source: gayageum
ja: 伽耶琴（カヤグム）
zh: 伽倻琴
zh_hant: 伽倻琴

# cello huqin
source: gehu
ja: 革胡（ゲイフー）
zh: 革胡
zh_hant: 革胡

# Medieval chamois or goat horn
source: gemshorn
zh: 羚羊号
zh_hant: 羚羊號

# Family of Indonesian metallophones
source: gendèr
zh: 筒排琴
zh_hant: 筒排琴

# Middle pitch metallophone used in Javanese gamelan
source: gendèr barung
zh: 中音筒排琴
zh_hant: 中音筒排琴

# Higest pitch metallophone used in Javanese gamelan
source: gendèr panerus
zh: 高音筒排琴
zh_hant: 高音筒排琴

# Ten key metallophone used in Bali wayang.
source: gendèr wayang
zh: 哇扬筒排琴
zh_hant: 哇揚筒排琴

source: geomungo
ja: コムンゴ
zh: 玄琴
zh_hant: 玄琴

# South Indian Carnatic percussion
source: ghatam
zh: 陶罐鼓
zh_hant: 陶罐鼓

# Persian double-chambered bowl lute
source: ghaychak
zh: 盖查克琴
zh_hant: 蓋查克琴

# Uyghur spike fiddle
source: ghijak
zh: 艾捷克
zh_hant: 艾捷克

# Medieval lute-like guitar forerunner
source: gittern
zh: 吉特恩琴
zh_hant: 吉特恩琴

# electric guitar/bass effect device
source: gizmo
zh: 电吉他音效器
zh_hant: 電吉他音效器

# Glass bowls mounted on spindle
source: glass harmonica
ja: グラス・ハーモニカ
zh: 玻璃琴
zh_hant: 玻璃琴

# Musical Glasses
source: glass harp
ja: グラス・ハープ
zh: 杯琴
zh_hant: 杯琴

source: glockenspiel
ja: グロッケンシュピール
zh: 钟琴
zh_hant: 鐘琴

source: goblet drum
ja: 杯形太鼓
zh: 杯形鼓
zh_hant: 杯形鼓

# Tuned metal discs
source: gong
ja: ゴング
zh: 鸣锣
zh_hant: 鳴鑼

source: gong bass drum
ja: ゴング・ドラム
zh: 锣低音鼓
zh_hant: 鑼低音鼓

# Arrangement of kettle shaped gongs
source: gong-chime
zh: 锣风铃
zh_hant: 鑼風鈴

# Indian drum-zither
source: gopichant
zh: 高皮昌德
zh_hant: 高皮昌德

# Catalan dulzaina
source: gralla
zh: 格拉拉管
zh_hant: 格拉拉管

source: gramorimba
zh: 格拉莫林巴
zh_hant: 格拉莫林巴

source: grand piano
ja: グランドピアノ
zh: 三角钢琴
zh_hant: 三角鋼琴

source: great bass recorder / c-bass recorder
ja: グレートバス・リコーダー
zh: 大低音竖笛
zh_hant: 大低音豎笛

source: guan
ja: 管（グアン）
zh: 管子
zh_hant: 管子

# Traditional chinese drum and clapper.
source: guban
zh: 鼓板
zh_hant: 鼓板

source: gudok
ja: グドーク
zh: 古都克琴
zh_hant: 古都克琴

source: guitalele
ja: ギタレレ
zh: 吉他丽丽
zh_hant: 吉他麗麗

source: guitar
ja: ギター
zh: 吉他
zh_hant: 吉他

# DO NOT USE
source: guitar family
ja: ギター・ファミリー
zh: 吉他族
zh_hant: 吉他族

source: guitar synthesizer
ja: ギター・シンセサイザー
zh: 吉他合成器
zh_hant: 吉他合成器

source: guitarrón chileno
ja: チリ・ギタロン
zh: 智利大吉他
zh_hant: 智利大吉他

source: guitarrón mexicano
ja: メキシコ・ギタロン
zh: 墨西哥大吉他
zh_hant: 墨西哥大吉他

# el guitar / el organ hybrid
source: guitorgan
zh: 风琴式电吉他
zh_hant: 風琴式電吉他

# 3-stringed plucked bass-lute
source: gumbri
zh: 甘布里琴
zh_hant: 甘布里琴

source: guqin
ja: 古琴（グーチン）
zh: 古琴
zh_hant: 古琴

# Traditional Russian plucked psaltery
source: gusli
zh: 古斯里琴
zh_hant: 古斯里琴

source: guzheng
ja: 古筝（グーチェン）
zh: 古筝
zh_hant: 古箏

# Dominican metal scraper
source: güira
zh: 古伊拉
zh_hant: 古伊拉

# Latin American gourd scraper
source: güiro
ja: ギロ
zh: 刮瓜
zh_hant: 刮瓜

# Korean silk-string fiddle
source: haegeum
ja: 奚琴（ヘグム）
zh: 奚琴
zh_hant: 奚琴

source: hammered dulcimer
ja: ハンマード・ダルシマー
zh: 锤式德西马琴
zh_hant: 錘式德西馬琴

# Open hand-rung bell
source: handbell
ja: ハンドベル
zh: 手摇铃
zh_hant: 手搖鈴

source: handclaps
ja: 拍手
zh: 鼓掌
zh_hant: 鼓掌

# Tuned metal ufo
source: handpan
zh: 手碟
zh_hant: 手碟

source: hard disk drive
ja: ハードディスクドライブ
zh: 硬盘
zh_hant: 硬碟

source: hardingfele
ja: ハーディングフェーレ
zh: 哈登角琴
zh_hant: 哈登角琴

# mouth organ
source: harmonica
ja: ハーモニカ
zh: 口琴
zh_hant: 口琴

# Portable Indian reed organ
source: harmonium
zh: 小风琴
zh_hant: 小風琴

source: harp
ja: ハープ
zh: 竖琴
zh_hant: 豎琴

source: harp guitar
ja: ハープ・ギター
zh: 竖琴吉他
zh_hant: 豎琴吉他

# Electric guitar-piano tapping instrument
source: harpejji
zh: 哈佩吉琴
zh_hant: 哈佩吉琴

source: harpsichord
ja: チェンバロ
zh: 大键琴
zh_hant: 大鍵琴

source: heckelphone
ja: ヘッケルフォーン
zh: 赫格管
zh_hant: 赫格管

source: heike biwa
ja: 平家琵琶
zh: 平家琵琶
zh_hant: 平家琵琶

source: helicon
ja: ヘリコン
zh: 黑里康大号
zh_hant: 黑里康大號

source: hi-hat
ja: ハイハット
zh: 踩镲
zh_hant: 踩鑔

# Japanese double reed flute
source: hichiriki
zh: 日本筚篥
zh_hant: 日本篳篥

source: hmông flute
zh: 苗族笛
zh_hant: 苗族笛

source: horn
ja: ホルン
zh: 号
zh_hant: 號

source: hotchiku
ja: 法竹
zh: 法竹
zh_hant: 法竹

source: hourglass drum
ja: 砂時計形太鼓
zh: 沙漏鼓
zh_hant: 沙漏鼓

# Māori taonga pūoro large bass gourd
source: hue puruhau
zh: 胡埃普鲁哈乌
zh_hant: 胡埃普魯哈烏

# Māori taonga pūoro shaking gourd
source: hue puruwai
zh: 胡埃普鲁瓦伊
zh_hant: 胡埃普魯瓦伊

source: hulusi
ja: ひょうたん笛/葫蘆絲
zh: 葫芦丝
zh_hant: 葫蘆絲

# Medieval pear-shaped drone zither
source: hummel
zh: 胡梅尔琴
zh_hant: 胡梅爾琴

source: huqin
ja: 胡琴（フーチン）
zh: 胡琴
zh_hant: 胡琴

source: hurdy gurdy
ja: ハーディ・ガーディ
zh: 摇弦琴
zh_hant: 搖弦琴

# "woodwater" flute made with hydraulics
source: hydraulophone
zh: 喷水琴
zh_hant: 噴水琴

# Japanese concussion idiophone
source: hyoshigi
ja: 拍子木
zh: 拍子木
zh_hant: 拍子木

# fipple flute from Härjedalen, Sweden
source: härjedalspipa
zh: 瑞典哨笛
zh_hant: 瑞典哨笛

# Small German Renaissance bagpipe
source: hümmelchen
zh: 德国小风笛

source: idiophone
ja: 体鳴楽器
zh: 体鸣乐器
zh_hant: 體鳴樂器

source: igil
ja: イギル
zh: 依格勒
zh_hant: 依格勒

source: janggu
ja: 杖鼓（チャング）
zh: 杖鼓
zh_hant: 杖鼓

# Rajasthani stick zither
source: jantar
zh: 简塔
zh_hant: 簡塔

# Deepest pitch gangsa used in Balinese gamelan
source: jegogan
zh: 大铜片琴
zh_hant: 大銅片琴

# West African four-stringed grigot lute
source: jeli ngɔni
zh: 杰里恩戈尼琴
zh_hant: 傑里恩戈尼琴

source: jing
ja: 鉦（チン）
zh: 朝鲜大锣
zh_hant: 朝鮮大鑼

# Beijing opera supporting erhu (huqin)
source: jing'erhu
ja: 京二胡（ジンアルフー）
zh: 京二胡
zh_hant: 京二胡

# Beijing opera upmost small & high pitch huqin
source: jinghu
ja: 京胡（ジンフー）
zh: 京胡
zh_hant: 京胡

source: jouhikko
ja: ヨウヒッコ
zh: 悠亦可提琴
zh_hant: 悠亦可提琴

# Second deepest pitch gangsa used in Balinese gamelan
source: jublag
zh: 秋布拉格铜片琴
zh_hant: 秋布拉格銅片琴

source: jug
ja: ジャグ
zh: 大壶
zh_hant: 大壺

# Sacred royal Serer war drum
source: junjung
zh: 准仲鼓
zh_hant: 准仲鼓

# Vietnamese Air Xylophone
source: k'lông pút
ja: クロン・プット
zh: 越南排箫
zh_hant: 越南排簫

# Family of Sundanese string zithers
source: kacapi
zh: 印尼筝
zh_hant: 印尼箏

# Boat shaped zither used in Sundanese gamelan
source: kacapi indung
zh: 大印尼筝
zh_hant: 大印尼箏

# Small boat shaped zither used in Sundanese gamelan
source: kacapi rincik
zh: 小印尼筝
zh_hant: 小印尼箏

# Box zither used in Sundanese gamelan
source: kacapi siter
zh: 希特尔筝
zh_hant: 希特爾箏

# Flat-cut gourd sitar
source: kachva sitar
zh: 卡恰瓦锡塔琴
zh_hant: 卡恰瓦錫塔琴

# Japanese transverse bamboo flute
source: kagurabue
zh: 神乐笛
zh_hant: 神樂笛

# Modern ngoni made of calabash with more strings
source: kamale ngɔni
zh: 卡玛兰恩戈尼琴
zh_hant: 卡瑪蘭恩戈尼琴

# Persian spike-fiddle
source: kamancheh
ja: カマンチェ
zh: 卡曼奇琴
zh_hant: 卡曼奇琴

# South Indian frame drum
source: kanjira
zh: 卡吉拉
zh_hant: 卡吉拉

# Traditional Lithuanian plucked psaltery
source: kanklės
zh: 康克勒琴
zh_hant: 康克勒琴

# Traditional Estonian plucked psaltery
source: kannel
zh: 康内尔琴
zh_hant: 康內爾琴

# Traditional Finnish plucked psaltery
source: kantele
zh: 康特勒琴
zh_hant: 康特勒琴

# High pitch gangsa used in Balinese gamelan
source: kantilan
zh: 坎蒂兰铜片琴
zh_hant: 坎蒂蘭銅片琴

source: kanun
ja: カーヌーン
zh: 卡龙
zh_hant: 卡龍

source: kartal
ja: カルタール
zh: 卡尔塔尔
zh_hant: 卡爾塔爾

source: kaval
ja: カバル
zh: 卡瓦尔笛
zh_hant: 卡瓦爾笛

source: kazoo
ja: カズー
zh: 卡祖笛
zh_hant: 卡祖笛

# Indonesian racked cymbals
source: kecer
zh: 印尼钹
zh_hant: 印尼鈸

# Banana shaped bronze slit-drum used in javanese gamelan
source: kemanak
zh: 克玛那克
zh_hant: 克瑪那克

# Eastern Mediterranean bowed lute
source: kemenche
ja: ケメンチェ
zh: 奇门奇琴
zh_hant: 奇門奇琴

source: kemençe of the Black Sea
ja: 黒海ケメンチェ
zh: 黑海奇门奇琴
zh_hant: 黑海奇門奇琴

# Singular metal timekeeping gong-chime used in Balinese gamelan
source: kempli
zh: 壶锣
zh_hant: 壺鑼

# Javanese hanging gong-set
source: kempul
zh: 小印尼锣
zh_hant: 小印尼鑼

# Small boxed double gong-chime used in Javanese gamelan
source: kempyang
zh: 双罐锣
zh_hant: 雙罐鑼

# Family of two sided laced drums used in various gamelan
source: kendang
zh: 印尼手鼓
zh_hant: 印尼手鼓

# High pitched cylindrical kendang used in Bali gamelan.
source: kendang lanang
zh: 巴厘雄手鼓
zh_hant: 峇里雄手鼓

# Low pitched cylindrical kendang used in Bali gamelan.
source: kendang wadon
zh: 巴厘雌手鼓
zh_hant: 峇里雌手鼓

# Middle conical kendang used in both Javanese/Sundanese gamelan
source: kendhang batangan
zh: 印尼中手鼓
zh_hant: 印尼中手鼓

# Largest conical kendang used in both Javanese/Sundanese gamelan
source: kendhang gendhing
zh: 印尼大手鼓
zh_hant: 印尼大手鼓

# King-Size truncated cone kendang used in Sundanese gamelan
source: kendhang indung
zh: 印尼母手鼓
zh_hant: 印尼母手鼓

# Smallest conical kendang used in both Javanese/Sundanese gamelan
source: kendhang ketipung
zh: 印尼小手鼓
zh_hant: 印尼小手鼓

# Paired truncated cone kendang used in Sundanese gamelan
source: kendhang kulanter
zh: 库兰特手鼓
zh_hant: 庫蘭特手鼓

# Middle conical kendang used in javanese gamelan
source: kendhang wayangan
zh: 哇扬手鼓
zh_hant: 哇揚手鼓

# Large high-pitch gong-chime used in Indonesian Gamelan
source: kenong
zh: 大罐锣
zh_hant: 大罐鑼

# Metal plate percussion used in Javanese gamelan
source: kepyak
zh: 凯普亚克
zh_hant: 凱普亞克

# Small boxed gong-chime used in Javanese gamelan
source: kethuk
zh: 小罐锣
zh_hant: 小罐鑼

source: kettle drum
zh: 壶鼓
zh_hant: 壺鼓

# electronic or digital keyboard
source: keyboard
ja: キーボード
zh: 键盘乐器
zh_hant: 鍵盤樂器

source: keyboard bass
ja: キーボード・ベース
zh: 键盘贝斯
zh_hant: 鍵盤貝斯

# Composite chordophone
source: keyed box zither
zh: 键盘箱状齐特琴
zh_hant: 鍵盤箱狀齊特琴

source: keyed brass instruments
ja: キー式金管楽器
zh: 开孔铜管乐器
zh_hant: 開孔銅管樂器

# Shoulder-strapped electric keyboard
source: keytar
ja: ショルダーキーボード
zh: 键盘吉他
zh_hant: 鍵盤吉他

# Traditional bamboo mouth organ
source: khene
zh: 竹笙
zh_hant: 竹笙

# Thai and Cambodian hammered dulcimer
source: khim
ja: キム
zh: 高棉扬琴
zh_hant: 高棉揚琴

# Vertical bamboo duct flute
source: khlui
ja: クルイ
zh: 泰国木笛
zh_hant: 泰國木笛

source: khong wong
ja: コーン・ウォン
zh: 围锣
zh_hant: 圍鑼

source: khong wong lek
ja: コーン・ウォン・レック
zh: 小围锣
zh_hant: 小圍鑼

source: khong wong yai
ja: コーン・ウォン・ヤイ
zh: 大围锣
zh_hant: 大圍鑼

# bamboo mongolian jew's harp
source: khulsan khuur
zh: 竹口弦
zh_hant: 竹口弦

source: khèn Mèo
ja: ケーン・メオ
zh: 越南苗式芦笙
zh_hant: 越南苗式蘆笙

source: ki pah
zh: 基帕号
zh_hant: 基帕號

source: kinnor
ja: キノール
zh: 犹太竖琴
zh_hant: 猶太豎琴

source: kithara
ja: キタラ
zh: 基塔拉琴
zh_hant: 基塔拉琴

source: kkwaenggwari
ja: ケンガリ
zh: 朝鲜小锣
zh_hant: 朝鮮小鑼

source: klong khaek
ja: クローン・ケーク
zh: 客鼓
zh_hant: 客鼓

source: klong song na
ja: クローン・ソン・ナー
zh: 两头鼓
zh_hant: 兩頭鼓

source: klong that
ja: クローン・タット
zh: 泰国坛鼓
zh_hant: 泰國壇鼓

source: klong yao
ja: クローン・ヤオ
zh: 象脚鼓
zh_hant: 象腳鼓

# Traditional Latvian plucked psaltery
source: kokle
zh: 柯克勒琴
zh_hant: 柯克勒琴

# Traditional Japanese bowed spikefiddle.
source: kokyu
ja: 胡弓
zh: 胡弓
zh_hant: 胡弓

# Ancient Kyrgys fretless string
source: komuz
ja: コムズ
zh: 火不思
zh_hant: 火不思

source: kora
ja: コラ
zh: 科拉琴
zh_hant: 科拉琴

source: kortholt
ja: コルトホルト
zh: 科特霍特管
zh_hant: 科特霍特管

source: koto
ja: 箏
zh: 日本筝
zh_hant: 日本箏

source: kotsuzumi
ja: 小鼓
zh: 日本小鼓
zh_hant: 日本小鼓

source: krakebs
ja: カルカバ
zh: 克拉凯布
zh_hant: 克拉凱布

# Group of thai concussion idiophones
source: krap
zh: 泰国梆子
zh_hant: 泰國梆子

# Thai bamboo concussion sticks
source: krap khū
zh: 泰国竹梆子
zh_hant: 泰國竹梆子

# Thai wood/brass clappers
source: krap phuang
zh: 泰国拍板
zh_hant: 泰國拍板

# Thai bevelled wood rhythm-sticks
source: krap sēphā
zh: 泰国木梆子
zh_hant: 泰國木梆子

source: krar
ja: クラル
zh: 克拉琴
zh_hant: 克拉琴

source: kudüm
ja: クデュム
zh: 库敦鼓
zh_hant: 庫敦鼓

# Vietnamese double reed
source: kèn bầu
ja: ケン・バウ
zh: 虔匏
zh_hant: 虔匏

source: kèn lá
zh: 越南树叶笛
zh_hant: 越南樹葉笛

source: kös
ja: キョス
zh: 库斯鼓
zh_hant: 庫斯鼓

# Māori taonga pūoro small cross-blown flute
source: kōauau
ja: コアウアウ
zh: 科奥奥
zh_hant: 科奧奧

# Māori taonga pūoro tiny gourd nose flute
source: kōauau ponga ihu
zh: 科奥奥彭加伊胡
zh_hant: 科奧奧彭加伊胡

source: lamellaphone
zh: 弹拨体鸣乐器
zh_hant: 彈撥體鳴樂器

source: langeleik
ja: ランゲレイク
zh: 挪威长扁琴
zh_hant: 挪威長扁琴

# Greek long-neck lute
source: laouto
ja: ラウト
zh: 拉乌托琴
zh_hant: 拉烏托琴

# simplified zither
source: lap harp
zh: 凯尔特竖琴
zh_hant: 凱爾特豎琴

source: lap steel guitar
ja: ラップスティール・ギター
zh: 钢棒吉他
zh_hant: 鋼棒吉他

source: laser harp
ja: レーザーハープ
zh: 激光竖琴
zh_hant: 雷射豎琴

source: lasso d'amore
ja: ラッソ・ダモーレ
zh: 回旋管
zh_hant: 迴旋管

source: launeddas
ja: ラウネッダス
zh: 撒丁岛三簧管
zh_hant: 撒丁島三簧管

source: lautenwerck
ja: ラウテンヴェルク
zh: 鲁特钢琴
zh_hant: 魯特鋼琴

source: lavta
ja: ラウタ
zh: 拉夫塔琴
zh_hant: 拉夫塔琴

# Spanish plucked chordophone
source: laúd
zh: 西班牙鲁特琴
zh_hant: 西班牙魯特琴

source: limbe
ja: リンベ
zh: 蒙古笛
zh_hant: 蒙古笛

# Renaissance violin
source: lira da braccio
zh: 里拉提琴
zh_hant: 里拉提琴

# Bass renaissance violin
source: lirone
ja: リローネ
zh: 洛内琴
zh_hant: 洛內琴

# Arrangement of struck tuned stone bars.
source: lithophone
ja: 石琴/リソフォン
zh: 石板琴
zh_hant: 石板琴

# Small pearshaped chinese lute
source: liuqin
ja: 柳琴（リウチン）
zh: 柳琴
zh_hant: 柳琴

# Low pitch fipple flute
source: low whistle
zh: 低音哨
zh_hant: 低音哨

source: lute
ja: リュート
zh: 鲁特琴
zh_hant: 魯特琴

source: lute family
ja: リュート・ファミリー
zh: 鲁特琴族
zh_hant: 魯特琴族

source: luthéal
ja: リュテアル
zh: 吕太尔琴
zh_hant: 呂太爾琴

# Small bass viol
source: lyra viol
ja: リラ・ヴァイオル
zh: 里拉维奥尔琴
zh_hant: 里拉維奧爾琴

source: lyre
ja: ライアー
zh: 里拉琴
zh_hant: 里拉琴

source: madal
zh: 马达尔鼓
zh_hant: 馬達爾鼓

source: maddale
zh: 马达勒鼓
zh_hant: 馬達勒鼓

source: mandocello
ja: マンドロンチェロ
zh: 低音曼陀林
zh_hant: 低音曼陀林

# electric guitar / mandolin hybrid
source: mandoguitar
zh: 曼陀吉他
zh_hant: 曼陀吉他

source: mandola
ja: マンドラ
zh: 曼陀
zh_hant: 曼陀

source: mandolin
ja: マンドリン
zh: 曼陀林
zh_hant: 曼陀林

source: mandolute
ja: マンドリュート
zh: 曼陀鲁特
zh_hant: 曼陀魯特

# 18th century bass lute
source: mandora / gallichon
zh: 曼陀拉/加利勋
zh_hant: 曼陀拉/加利勛

source: maracas
ja: マラカス
zh: 沙锤
zh_hant: 沙錘

source: marimba
ja: マリンバ
zh: 马林巴
zh_hant: 馬林巴

source: marimba lumina
zh: 马林巴卢米纳
zh_hant: 馬林巴盧米納

source: marímbula
ja: マリンブラ
zh: 马林布拉
zh_hant: 馬林布拉

# Northern Indian bagpipe
source: mashak
zh: 北印度袋风笛
zh_hant: 沙鈴類

# Belorussian duda
source: matstsyanka
zh: 白俄罗斯风笛

source: mbira
ja: カリンバ
zh: 姆比拉琴
zh_hant: 姆比拉琴

# Middle-range valved brass
source: mellophone
zh: 中音圆号
zh_hant: 中音圓號

# An electromechanical piano
source: mellotron
ja: メロトロン
zh: 美乐特朗
zh_hant: 美樂特朗

# Free-reed keyboard mouth-organ
source: melodica
zh: 口风琴
zh_hant: 口風琴

# Bellowed free reed in a lute-like casing
source: melophone
zh: 梅罗风
zh_hant: 梅羅風

source: membranophone
zh: 膜鸣乐器
zh_hant: 膜鳴樂器

# Arrangement of struck tuned metal bars.
source: metallophone
ja: 鉄琴
zh: 铁琴
zh_hant: 鐵琴

# Tunisian and Algerian bagpipe
source: mezwed
zh: 阿尔及利亚风笛

# twin bamboo single reed pipe
source: mijwiz
zh: 密吉维兹管
zh_hant: 密吉維茲管

source: minipiano
ja: ミニピアノ
zh: 迷你钢琴
zh_hant: 迷你鋼琴

source: mirliton
ja: 歌奏太鼓
zh: 太监笛
zh_hant: 太監笛

# Traditional English percussion stick
source: monkey stick
zh: 莫里斯舞棒

# traditional bowed Mongol fiddle
source: morin khuur
zh: 马头琴
zh_hant: 馬頭琴

# Indian mouth harp
source: morsing
ja: モールシン
zh: 印度口弦
zh_hant: 印度口弦

# Family of mouth plucked idiophones
source: mouth harp
zh: 口弦类
zh_hant: 口弦類

source: mouth organ
ja: ハーモニカ
zh: 口琴类
zh_hant: 口琴類

source: mridangam
ja: ムリダンガム
zh: 穆里丹根鼓
zh_hant: 穆里丹根鼓

# Ainu mouth harp
source: mukkuri
ja: ムックリ
zh: 目库利
zh_hant: 目庫利

# French baroque bagpipe
source: musette de cour
zh: 巴洛克风笛
zh_hant: 巴洛克風笛

source: musical bow
ja: 楽弓
zh: 乐弓
zh_hant: 樂弓

source: musical box
ja: オルゴール
zh: 八音盒
zh_hant: 音樂盒

# Bowed metal plaque idiophone
source: musical saw
ja: ミュージックソー
zh: 乐锯
zh_hant: 樂鋸

source: nabal
ja: 喇叭（ナッパル）
zh: 朝鲜喇叭
zh_hant: 朝鮮喇叭

# South Indian large double reed
source: nadaswaram
ja: ナーダスワラム
zh: 纳达斯瓦兰管
zh_hant: 納達斯瓦蘭管

source: nagadou-daiko
ja: 長銅太鼓
zh: 长胴太鼓
zh_hant: 長胴太鼓

source: nagak
ja: 螺角（ナッカク）
zh: 螺角
zh_hant: 螺角

# Romanian diatonic pan flute
source: nai
zh: 罗马尼亚排箫
zh_hant: 羅馬尼亞排簫

source: naobo
ja: 鐃鈸（ナオボー）
zh: 铙钹
zh_hant: 鐃鈸

source: natural brass instruments
ja: 自然金管楽器
zh: 自然铜管乐器
zh_hant: 自然銅管樂器

# Brass valveless and keyless ancestor of the modern horn
source: natural horn
ja: ナチュラル・ホルン
zh: 自然圆号
zh_hant: 自然圓號

# Brass valveless ancestor of the modern trumpet
source: natural trumpet
ja: ナチュラル・トランペット
zh: 自然小号
zh_hant: 自然小號

source: ney
ja: ナーイ
zh: 波斯长笛
zh_hant: 波斯長笛

# Iranian single reed bagpipe
source: neyanban
zh: 伊朗袋风笛

# Māori taonga pūoro small vessel flute
source: nguru
zh: 吾鲁笛
zh_hant: 吾魯笛

# West African gourd-lute
source: ngɔni
zh: 恩戈尼琴
zh_hant: 恩戈尼琴

# Malian single string gourd-fiddle
source: njarka
zh: 恩雅卡琴
zh_hant: 恩雅卡琴

source: nohkan
ja: 能管
zh: 能管
zh_hant: 能管

source: nose flute
ja: 鼻笛
zh: 鼻笛
zh_hant: 鼻笛

source: nose whistle
ja: 鼻ホイッスル
zh: 鼻哨笛
zh_hant: 鼻哨笛

source: nyatiti
ja: ニャティティ
zh: 尼亚提提琴
zh_hant: 尼亞提提琴

source: nyckelharpa
ja: ニッケルハルパ
zh: 键提琴
zh_hant: 鍵提琴

source: oboe
ja: オーボエ
zh: 双簧管
zh_hant: 雙簧管

source: oboe d'amore
ja: オーボエ・ダモーレ
zh: 柔音双簧管
zh_hant: 柔音雙簧管

# Baroque curved flared bell transposing oboe
source: oboe da caccia
ja: オーボエ・ダ・カッチャ
zh: 曲双簧管
zh_hant: 曲雙簧管

source: ocarina
ja: オカリナ
zh: 陶笛
zh_hant: 陶笛

source: ocean drum
ja: サーフドラム
zh: 海鼓
zh_hant: 海鼓

source: octave mandolin
ja: オクターブ・マンドリン
zh: 八度曼陀林
zh_hant: 八度曼陀林

# Spanish melody & strumming guitar
source: octavilla
zh: 十二弦西班牙吉他
zh_hant: 十二弦西班牙吉他

# Filipino rondalla guitar
source: octavina
zh: 菲律宾吉他
zh_hant: 菲律賓吉他

# racked 4 or 8 tom-toms
source: octoban
zh: 长筒鼓
zh_hant: 長筒鼓

# Extralarge 3-string Bass
source: octobass
ja: オクトバス
zh: 超极大贝斯
zh_hant: 超極大貝斯

source: oktawka
zh: 欧克塔夫卡琴
zh_hant: 歐克塔夫卡琴

# Ivory natural brass hunting horn
source: olifant
zh: 象牙号
zh_hant: 象牙號

source: omnichord
ja: オムニコード
zh: 铃木电琴
zh_hant: 鈴木電琴

source: ondes Martenot
ja: オンド・マルトノ
zh: 马特诺音波琴
zh_hant: 馬特諾音波琴

# early analogue synth with various sounds and "vibrato" keyboard
source: ondioline
zh: 合成器琴
zh_hant: 合成器琴

source: ophicleide
ja: オフィクレイド
zh: 奥菲克莱德号
zh_hant: 奧菲克萊德號

source: organ
ja: オルガン
zh: 风琴
zh_hant: 風琴

# Metal stringed renaissance lute.
source: orpharion
ja: オルファリオン
zh: 奥法里昂琴
zh_hant: 奧法里昂琴

# late 18th century portable piano with shoulder strap
source: orphica
zh: 俄尔浦卡琴
zh_hant: 俄爾浦卡琴

source: other instruments
ja: その他の楽器
zh: 其他乐器
zh_hant: 其他樂器

source: oud
ja: ウード
zh: 乌德琴
zh_hant: 烏德琴

# late 17th century oval harpsichord
source: oval spinet
zh: 椭圆大键琴
zh_hant: 橢圓大鍵琴

# Māori taonga pūoro large signalling drum
source: pahū
zh: 帕胡鼓
zh_hant: 帕胡鼓

# Māori taonga pūoro gong made of jade and bone
source: pahū pounamu
zh: 帕胡普那姆鼓
zh_hant: 帕胡普那姆鼓

# Ancient Chinese clapper
source: paiban
zh: 拍板
zh_hant: 拍板

# Dhrupad wooden two-headed barrel-drum
source: pakhawaj
zh: 帕卡瓦吉鼓
zh_hant: 帕卡瓦吉鼓

# Collection of end-blown pipes
source: pan flute
zh: 排箫
zh_hant: 排簫

source: pang gu ly hu hmông
zh: 旁古丽胡赫蒙笛
zh_hant: 旁古麗胡赫蒙笛

# Smallest member of the viol family
source: pardessus de viole
zh: 最高音维奥尔琴
zh_hant: 最高音維奧爾琴

# Polish foot-pedal accordion
source: pedal accordion
zh: 踏板手风琴
zh_hant: 踏板手風琴

source: pedal piano
ja: ペダル・ピアノ
zh: 踏板钢琴
zh_hant: 踏板鋼琴

source: pedal steel guitar
ja: ペダルスティール・ギター
zh: 踏板钢棒吉他
zh_hant: 踏板鋼棒吉他

# Lower pitch gangsa used in Balinese gamelan
source: pemade
zh: 中铜片琴
zh_hant: 中銅片琴

source: percussion
ja: パーカッション
zh: 打击乐
zh_hant: 打擊樂

source: percussion idiophone
zh: 打击体鸣乐器
zh_hant: 打擊體鳴樂器

source: phách
zh: 越南梆子
zh_hant: 越南梆子

source: pi
zh: 筚管
zh_hant: 篳管

source: pi nai
zh: 内筚
zh_hant: 內篳

source: piano
ja: ピアノ
zh: 钢琴
zh_hant: 鋼琴

source: piano accordion
ja: ピアノアコーディオン
zh: 钢琴式手风琴
zh_hant: 鋼琴式手風琴

# ensemble of two pianists playing on separate pianos
source: piano duo
ja: ピアノ二重奏
zh: 钢琴二重奏
zh_hant: 鋼琴二重奏

# ensemble of two pianists playing on one piano
source: piano four hands
ja: ピアノ連弾
zh: 钢琴四手联弹
zh_hant: 鋼琴四手聯彈

# ensemble of piano, violin, viola and cello
source: piano quartet
ja: ピアノ四重奏
zh: 钢琴四重奏
zh_hant: 鋼琴四重奏

# small drop action piano
source: piano spinet
ja: スピネット・ピアノ
zh: 钢琴式大键琴
zh_hant: 鋼琴式大鍵琴

# ensemble of violin, cello and piano
source: piano trio
ja: ピアノ三重奏
zh: 钢琴三重奏
zh_hant: 鋼琴三重奏

source: piccolo
ja: ピッコロ
zh: 短笛
zh_hant: 短笛

source: piccolo oboe
ja: ピッコロ・オーボエ
zh: 高音双簧管
zh_hant: 高音雙簧管

source: piccolo trumpet
ja: ピッコロ・トランペット
zh: 高音小号
zh_hant: 高音小號

# Pearshaped chinese lute
source: pipa
ja: 琵琶（ピーパー）
zh: 琵琶
zh_hant: 琵琶

# pair of flute and drum, each played by one hand
source: pipe and tabor
zh: 笛鼓组合
zh_hant: 笛鼓組合

source: pipe organ
ja: パイプオルガン
zh: 管风琴
zh_hant: 管風琴

source: piri
ja: ピリ
zh: 朝鲜筚篥
zh_hant: 朝鮮篳篥

source: pkhachich
zh: 普哈奇奇
zh_hant: 普哈奇奇

source: plucked idiophone
zh: 弹拨体鸣乐器
zh_hant: 彈撥體鳴樂器

source: plucked string instruments
ja: 撥弦楽器
zh: 弹拨乐器
zh_hant: 彈撥樂器

# bow lute from West Africa
source: pluriarc
zh: 多弓竖琴
zh_hant: 多弓豎琴

source: pocket trumpet
ja: ポケット・トランペット
zh: 袖珍小号
zh_hant: 袖珍小號

# Māori taonga pūoro flax leaf balls used in dancing
source: poi
zh: 坡伊
zh_hant: 坡伊

# Māori taonga pūoro swung whistling gourd
source: poi āwhiowhio
zh: 坡伊阿菲欧菲欧
zh_hant: 坡伊阿菲歐菲歐

# Māori taonga pūoro humming discs
source: porotiti
zh: 坡罗提提
zh_hant: 坡羅提提

# Very small bellows operated pipe organ
source: portative
zh: 便携式管风琴
zh_hant: 攜帶式管風琴

# Post-signalling valveless coiled brass
source: post horn
zh: 邮号
zh_hant: 郵號

source: practice chanter
ja: プラクティス・チャンター
zh: 练习用旋律管
zh_hant: 練習用旋律管

source: prepared piano
ja: プリペアド・ピアノ
zh: 预调钢琴
zh_hant: 預調鋼琴

# Tenor garifuna drum
source: primero
ja: プリメーロ
zh: 普里梅洛
zh_hant: 普里梅洛

source: psaltery
ja: プサルタリー
zh: 拨弦扬琴
zh_hant: 撥弦揚琴

source: pí thiu
zh: 越南竹笛
zh_hant: 越南竹笛

# Māori taonga pūoro tapping sticks
source: pākuru
zh: 帕库鲁
zh_hant: 帕庫魯

source: pātē
zh: 帕特
zh_hant: 帕特

# Māori taonga pūoro two harmonic flute
source: pōrutu
zh: 坡鲁图笛
zh_hant: 坡魯圖笛

# Māori taonga pūoro wooden announcement trumpet
source: pūkaea
zh: 普卡埃号
zh_hant: 普卡埃號

# Māori taonga pūoro long one-holed flute
source: pūmotomoto
zh: 普莫托莫托
zh_hant: 普莫托莫托

# Māori taonga pūoro long necked conch trumpet
source: pūpakapaka
zh: 普帕卡帕卡
zh_hant: 普帕卡帕卡

# Māori taonga pūoro bullroarer
source: pūrerehua
zh: 普雷雷瓦
zh_hant: 普雷雷瓦

# Māori taonga pūoro conch shell trumpet
source: pūtātara
zh: 普塔塔拉
zh_hant: 普塔塔拉

# Māori taonga pūoro wooden dual-voiced flute
source: pūtōrino
zh: 普托里诺笛
zh_hant: 普托里諾笛

source: qilaut
ja: キラウト
zh: 基拉乌特鼓
zh_hant: 基拉烏特鼓

source: quadruple reed
zh: 四簧乐器
zh_hant: 四簧樂器

# Small Andean end-blown flute
source: quena
zh: 盖那笛
zh_hant: 蓋那笛

# Jawbone rattle
source: quijada
ja: キハーダ
zh: 基哈达
zh_hant: 基哈達

source: quinto
zh: 第五鼓
zh_hant: 第五鼓

source: rainstick
ja: レインスティック
zh: 雨声器
zh_hant: 雨聲器

source: rammana
ja: ラムマナー
zh: 拉玛纳鼓
zh_hant: 拉瑪納鼓

source: ranat ek
ja: ラナ－ト・エーク
zh: 竹排琴
zh_hant: 竹排琴

source: ranat kaeo
ja: ラナート・ゲーオ
zh: 泰国玻璃木琴
zh_hant: 泰國玻璃木琴

source: ranat thum
ja: ラナ－ト・トゥム
zh: 箱型竹琴
zh_hant: 箱型竹琴
